# Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

    физические сервера;
    паравиртуализация;
    виртуализация уровня ОС;

## Задачи:

    высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу
    Ответ: виртуализация уровня ОС, минимум два контейнера с репликацией данных между собой, БД подключать через физические volume;
    
    различные web-приложения
    Ответ:паравиртуализация или виртуализация уровня ОС в зависимости от нагрузки и сложности приложения, для простых приложений паравиртуализации будет достаточно, но виртуализация уровня ОС гибче и позволяет проще развертывать дополнительные ресурсы для тестирования или масштабирования нагрузки;
    
    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
    Ответ: паравиртуализация Hyper-V как наиболее совместимая с поддержкой систем на базе Windows;
    
    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
    Ответ:виртуализация уровня ОС с поддержкой GPU.

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

# Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

## Сценарии:

    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.	
    Ответ: Можно развернуть на основе кластера Proxmox. У Proxmox имеется также решение по организации бэкапа и есть возможность миграции ВМ между серверами кластера. В случае выхода из строя одного из плеч кластера - возможна работа на другом плече без простоя.
	
    Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    Ответ: самым стабильным и производительным из open source-решений на данный момент является XEN. Производительность XEN близка к непосредственной (native), отличная поддержка оборудования и ОС Linux и Windows.
	
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    Ответ: в данном случае возможно наилучшим решением будет виртуализация на основе Hyper-V, поскольку это решение от Windows и поддержка Windows based-инфраструктуры здесь наиболее полным образом реализована.
	
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    Ответ: виртуализация уровня ОС на основе Docker-контейнеризации, что позволяет независимо развертывать множество контейнеров под разные окружения и версии Linux
	
	

# Задача 4

## Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Ответ: гетерогенная среда виртуализации подразумевает существование как минимум двух разных сред виртуализации. Это означает повышенные требования к компетенциям системного администратора или же необходимо будет иметь по одному специалисту для администрирования каждой среды виртуализации. Также необходимо будет решать вопросы с поддержкой разных образов для разных сред или же нести затраты по поддержке структуры для конвертации и переноса образов ВМ между средами. Сюда следует отнести и затраты на организацию бэкапов для каждой из сред, скорее всего они будут не совместимы между средами. Для минимизации рисков и проблем следует выбрать систему виртуализации, которая будет работать надежно и стабильно со всеми предполагаемыми к использованию ОС. Если бы у меня был выбор, то я бы выбрал решение по виртуализации, которое позволяло бы создать кластер с динамически создаваемыми в нем ВМ, позволяющее перемещать ВМ между хостами виртуализации с минимальным простоем и включающее в себя решение по архивации и восстановлению в единой среде. При выборе также следует учитывать максимальную совместимость с имеющимся оборудованием и используемыми ОС 
